Bilinen ilk varlıkların ne zaman ortaya çıktığını bilmiyoruz. Ancak yaşayan en eski ve evrenlere hükmeden ırkın Mia ırkı olduğu bilinir. Mia ırkı bir zamanlar, burada yaşayan insanlar gibi aciz durumdaydı. Ancak “mesih” olarak adlandırdıkları Misandeia adlı bir varlık sayesinde inanılmaz bir büyü gücüne ulaştılar.

O kadar büyüdüler ki zamanla gezegenleri, yıldızları ve hatta galaksileri ele geçirdiler. Nereden geldiği bilinmeyen birçok farklı büyü öğrendiler ve sonunda kendi evrenlerinin dışına çıkmayı başardılar. Böylece ilk defa kendileri dışında başka evrenlerle ve ırklarla karşılaştılar. Zamanla bazılarıyla barış yaptılar, bazılarıyla ise savaştılar.

Bildikleri yaklaşık 2000 evrenin tamamına yayıldılar. Ancak bu kadar fazla evrene yayılmak kendi aralarında sorunlara ve anlaşmazlıklara sebep oldu. Yaklaşık 400 milyar yıl önce ikiye bölündüler. Bu iki imparatorluk, insanların Orta Çağ’da yaptığı gibi derebeyleri tarafından yönetiliyordu. Her bir ya da birkaç evren farklı yöneticilerin kontrolündeydi.

Ardından Ruhlar ortaya çıktı. Sayıları yaklaşık 10.000 civarındaydı ve bütün büyüler konusunda uzmandılar. Evrenlerdeki hiyerarşiyi sağladılar ve zamanla Mia ırkının liderleri de ruhlar tarafından seçilmeye başlandı.

Bu Ruhların nasıl var olduğu bilinmiyor ancak hepsinin topluca Ruhlar Evreni adında bir sonradan oluşan evrenden çıktığını biliyoruz.

Ruhlar diğer ırklar gibi değildi. Bir bedenleri yoktu; istedikleri bedene geçebilir veya kendi bedenlerini yaratabilirlerdi. Zamandan ve mekândan diğer ırklara göre çok daha az etkilenirlerdi. Bilinen tek dezavantajları ise yaşlanıp ölmeleriydi. Yaklaşık birkaç milyar yılda bir doğal şekilde ölürlerdi ve yerlerine yenisi gelirdi. Sayıları sürekli sabit kalırdı. Üreyemezlerdi; yeni bir ruh evrenin herhangi bir yerindeki doğum sırasında rastgele oluşurdu.

Yaklaşık 200 milyar yıl önce evrenler arası büyük bir savaş patlak verdi. Meteshun adlı bir general eşliğinde yüzlerce evren ele geçirildi. Ruhların tüm dezavantajlarının da Meteshun ve emrindekiler tarafından keşfedildiği düşünülmektedir. Ruhlar ölümden korktukları için savaşlardan çekildiler ve yerlerine Mia ırkından hükümdarlar bıraktılar.

Birinci Evrenler Arası Savaş, bildiğimiz kadarıyla 90 milyar yıl sürdü. Ardından, 110 milyar yıl önce Lentarit adında büyük bir medeniyet kuruldu. Günümüzde Lentarit, bilinen 2235 evrenin 1976’sına sahiptir.

Yaklaşık 80 milyar yıl önce Lentarit tahtında büyük bir karışıklık çıktı. “Soydan Gelen Oğul” olarak bilinen varis ile General Fisko arasında bir taht savaşı başladı. Aşırı ırkçı olan Soydan Gelen Oğul’a karşı ruhlar General Fisko’yu destekledi ve ilk kez savaşlara doğrudan katıldılar.

Ancak Soydan Gelen Oğul ve generalleri üst üste büyük başarılar elde ederek General Fisko’yu yenmeyi başardı. 1000’den fazla evreni yeniden ele geçirdiler. Karşılarında duran tüm ırkları köleleştirdiler ve kendi ırklarının çoğalmasını hızlandırdılar.

Daha sonra ruhlarla bir barış antlaşması yaptılar. Antlaşmaya göre ruhların büyük bir kısmı 10 milyar yıl boyunca tek bir evrene sürgün edildi. Ancak Soydan Gelen Oğul her şeyi önceden planlamıştı. Kadim büyücüler aracılığıyla ruhların bulunduğu evreni yok etti ve binlerce ruhu ortadan kaldırdı.

Kaynaklar net olmamakla birlikte yaklaşık 1000 kadar ruhun hayatta kaldığı düşünülmektedir. Ardından Holden adlı bir birlik kuruldu ve ruhları avlamakla görevlendirildi. Dönemin kaynaklarında ruhların birkaç milyon yıl içinde tamamen yok edildiği yazsa da bana göre evrende hâlâ 5–6 ruh yaşamaktadır.

Bu olaya Evrenlerötesi Felaket adı verilmiştir.

Soydan Gelen Oğul’un ölümünden sonra Lentarit yeni liderlerle aynı politikayı sürdürdü. Saldırmadıkları evrenlere bulaşmamalarının nedeni ise genellikle bu evrenlerin gereksiz veya yetersiz kaynaklara sahip olduğunu düşünmeleriydi.

Günümüzün büyük imparatorlukları da bu politikalar sayesinde kuruldu:

* Privya – 33 milyar yıl önce
* Astral – 21 milyar yıl önce
* Salim – 15 milyar yıl önce
* Oklas – 8 milyar yıl önce

Yaşayan 87 ırk arasında insanlar yalnızca tek bir evrene hükmetmelerine rağmen güçleri nedeniyle 37. sıradadır. İnsanlardan daha yukarıda olup hiçbir evrene sahip olmayan ırklar da vardır. Bunun başlıca sebebi bazı kadim olmayan büyülere hâkim olmalarıdır.

İnsanlardan daha aşağıda olup birden fazla evreni yöneten ırklar da vardır. Ancak bunlar genellikle sömürge ırklardır ve çoğu zaman bulundukları gezegenin bile enerjisini tam anlamıyla kullanamazlar.

Lentarit’ten sonra en güçlü ırk Astral, ardından Sakim, sonra Privya ve ardından Oklas gelir.

Astraller, 2235 evrenin 112’sine sahiptir ve evrenlerin barış simgesi olarak görülür. Ayrıca Lentarit tarafından hazırlanan Evrensel Antlaşma’nın baş mimarıdırlar.

Yaklaşık 16 milyar yıl önce Lentarit çok büyüdüğü için yozlaşmaya başladı ve gücünü kaybetti. Bunun üzerine ikinci büyük güç olan Privya, Lentarit evrenlerini ilginç taktiklerle ele geçirmeye başladı. Merkez ile iletişimlerini keserek birçok evreni kontrol altına aldılar.

Lentarit büyük bir ordu topladı ancak Astral araya girerek iki taraf arasında bir barış anlaşması sağladı ve toprak paylaşımı yapıldı.

Fakat birkaç milyon yıl sonra Lentarit savaş gemileri sınır ihlallerine başladı. Önce küçük taciz atışları yapıldı, ardından büyük bir savaş başladı.

Böylece İkinci Evrenler Arası Savaş patlak verdi. Birçok ırk Lentarit’e karşı birleşti. Bazı ırklar ise bu kaosu fırsata çevirerek kendi imparatorluklarını kurdu. Sakim buna en iyi örnektir.

Yaklaşık 14 milyar yıl önce, Astral savaş gemileri Lentarit tarafından tuzağa düşürüldü. Bu gemilerden birinde Astral kralı da bulunuyordu. Kral kaçmak için en güçlü kadim büyüyü kullandırdı ve beş büyük büyücü yeni bir evren yarattı.

Bu büyü daha önce yalnızca bir kez kullanılmış ve ardından yasaklanmıştı.

Kral yeni yaratılan evrenden kaçtı ve evreni arkasındaki Lentarit ordusunun üzerine yıktı. Ancak yıkım sırasında beş büyücü de evrenin içinde kaldı. Kaçamayacaklarını anlayınca, yıkılan evrenin içinde bir evren daha yarattılar ve tüm güçlerini kaybederek parçalandılar.

Yıkılan bir evrenin içinde evren yaratmak daha önce hiç denenmemişti. Sonuçları bilinmiyordu.

Oraya Dimenes (yani ben) gidene kadar da bilinmeyecekti.

Beş büyücünün gücü sayesinde bu evrende gezegenler, yıldızlar ve galaksiler oluştu. Diğer evrenlere kıyasla güzelliğiyle büyüleyici bir abidedir. Nasıl olduğu bilinmeyen bir büyü sayesinde 14 milyar yıl boyunca hiçbir ırk bu evrenden haberdar olmadı.

Bu evren hiçbir haritada yer almıyordu. İçine girilmeye çalışılan gizemli bir delik gibi keşfedilse bile kimse giremedi. Hiçbir büyü buranın kapılarını açamıyor, dış evrenle bağlantı kuramıyordu.

Bu evrende Dünya oluştu ve insanlar ortaya çıktı.

Lentarit, üst üste gelen yenilgilerden sonra 1976 evren ile 30 milyar yıllık saldırmazlık antlaşması yaptı.

İkinci Evrenler Arası Savaş’ın ardından:

* Sakim, evrenler arası ticaretin ¾’ünü kontrol eden en büyük ticaret gücü oldu.
* Astral, ideal bir imparatorluk kurdu.
* Privya, en değerli madenleri çıkarmaya başladı.
* Oklas, en güçlü paralı askerlere sahip oldu.

Kadim büyüler ise şu dört temel alana dayanır:

* Zaman
* Mekân
* Zihin
* Sonsuzluk

Zaman ve mekânda ustalaşanlar Güç Büyüsü’nü, zihinde ustalaşanlar Koruma Büyüsü’nü öğrenir.

Güç ve Koruma büyülerinin öğrenilmesi hâlinde Yücelik Büyüsü açılır. Yüceliğin bir üst kademesi ise Barış Büyüsüdür.

Barış ve Sonsuzluk büyülerini birleştirenler Ustalık Büyüsü’ne ulaşabilir.

Barış büyüsünün başka bir yolu ise Akıl Büyüsüdür ve bu büyü için sonsuzluk gerekli değildir. Akıl büyüsünün üst seviyesi Bilgeliktir.

Bilgelik ile Ustalık birleştiğinde Erdemlilik Büyüsü ortaya çıkar.

Bu, bilinen en kadim büyüdür ve öğrenilmesi neredeyse imkânsızdır. Ruhların bile çoğu zamanında bu büyüyü bilmiyordu. Evrende yaşayan üç Erdemlilik büyücüsü vardır.

Sonsuzluk büyüsünün üst seviyesi yoktur. Bunun nedeni sonsuzluk büyüsünün kesin şekilde yasaklanmış olmasıdır. Bir imparatorlukta kullanıldığı öğrenildiğinde, hangi ırktan olursa olsun kullanıcı derhal bulunup yok edilir.

Holden Birliği, savaşlarda görev almadığı veya iç karışıklıklarla uğraşmadığı zamanlarda yalnızca sonsuzluk büyüsünü kullananları avlamakla görevlidir.

Ayrıca tüm ırklar için kutsal sayılan bir evren vardır:
Misandeia Evreni.

Bu evren Astral kontrolündedir ve aynı zamanda Misandeia Tapınağı olarak da bilinir. Evrenin merkezinde kutsal bir ağaç bulunur. Rivayete göre Misandeia bu ağacın meyvelerinden yerken kadim büyüleri öğrenmiştir.

Bu evren o kadar önemlidir ki gelişmiş her ırktan bir varlık hayatında en az bir kez bu evrene ziyaret yolculuğu yapar.
